---
title: "Безумие Георга III"
date: 2018-12-19
draft: false
categories: reviews, theater
---

Сходил на замечательный спектакль “Безумие Георга III”. В этот раз действие происходит на сцене Nottingham Playhouse — театр на +700 персон. Пьеса написана нашим современником Аланом Беннеттом в 1991 году.

Сюжет довольно простой: у короля Георга III происходит помешательство почти на ровном месте. Демонстрируются трансформация из нормального человека в личность с серьезным нервным расстройством — как я понял у него был серьезный нервный срыв из-за многолетнего подавления тревоги и эмоций (ого, что-то знакомое из книги про неврозы!), как его свита делится пополам и в борьбу за власть включается сын Георг IV. Что-то напоминает, да? Очень похоже на “Короля Лира” Шекспира, но это еще не все. Самый классный момент был, когда прямо в пьесе герои читают “Короля Лира” по ролям! И роль сошедшего с ума короля Лира исполняет Георг III. Круто же!

Марк Гэтисс, которого я в основном знаю по роли брата Майкрофта Холмса, играет просто безупречно. Он очень убедительно показывает трансформацию человека: как меняется его мимика, как реплики обрывается и появляется легкое заикание по вере развития расстройства. Ты просто веришь в персонажа и нет никаких сомнений что с человеком что-то не так. В целом актеры играли очень здорово, хотя иногда создавалось ощущение что “на грани”.
⠀
Очень понравилось как на сцене менялись действия. Когда всего за несколько секунд полностью менялся интерьер и без промедлений продолжалось действие. Не знаю специфика ли это театра или этого спектакля, но выглядит очень круто. Если в “Короле Лире” костюмы были адаптированы под современные, что немного смущало, то здесь все костюмы соответствуют той эпохе и это никак не раздражает глаз и не портит атмосферу.

Хоть жанр спектакля и драма, в нем очень много мелких шуток, отчего действие постоянно балансирует от печальных драматических моментов до иногда слишком пошлой сатиры. Мне понравилось, советую посмотреть.
