---
title: "45 татуировок личности"
date: 2019-02-02
draft: false
categories: books
---

После ["Национализма"](/posts/books/nationalism/) я взял небольшой отдых от книг, затянувшийся на три недели. На днях мне порекомендовали и предложили взять почитать "45 татуировок личности". Она небольшая (~300 страниц), но видимо из-за длительного перерыва, я прочитал ее сразу за три часа.

До этого я никогда не слышал про автора и не читал его прошлые книги — только видел на прилавках. Мне не очень нравятся современные книги по мотивации. Мне кажется, что вместо мотивирования себя работать, эффективнее просто пойти работать. А если хочешь интересные и полезные мысли для размышлений, то лучше почитать книги по философии. Также мне не очень нравятся бизнес-тренинги, чем в данный момент занимается автор, но возможно это просто узость моего восприятия.

Книга состоит из сорока пяти глав, где каждая глава это какой-то принцип или правило, которое автор называет татуировкой. Хитрая метафора, что эти правила с ним до конца жизни. Эта книга про общие правила жизни (прошлые книги про менеджмент и продажи). Как относиться к поступкам людей, к своим целям и многое другое. В целом, я для себя ничего нового не открыл, потому что встречал эти идеи в книгах, лекциях, статьях и разговорах.

Не понравилось, что автор часто подчеркивает факты о своем успехе, что он простой парень из обычной семьи. С одной стороны это мессадж читателю, что и у него все может получиться, а с другой выглядит как лечение своего эго. Я из введения понял факты про автора, зачем мне их на протяжении книги повторять?

Понравилось, что все эти правила/принципы собраны вместе. Таким образом одно прочтение книги превращается в этакую вакцину для сознания. Наверное полезно ее перечитывать раз в несколько месяцев или полгода, чтобы проходить перевакцинацию — проверять, не забываешь ли ты про них. Написано все просто и понятно, часто встречаются истории из жизни автора, что понижает порог входа для читателя. В других источниках точно такие же мысли могут оказаться не такими доступными. В целом книга хорошая.
